# アジャイル
* アジャイルプロジェクトは予め何もかもがしっかりきっちり整っていることはない。<br>要求は出揃ってないだろうし（それを見つけ出すのも君の仕事だ）、計画は変わるだろう。

# チーム開発ルール
* スプリントバックログのSP出しはしっかりやる(チームの見積もり感覚を揃える)、そしてスプリントに対してベロシティをしっかりだして、プロジェクトが正しく成功に向かっているか確認する
* テストはプロジェクトで完了させねばならぬ仕事であることはわかっておるな。
<br>であれば、それを終わらせるのがチームの仕事だ。どれだけテストするか、どこまでを許容範囲とするか。それを決めるのもチームの仕事だ。
<br>→ つまり何事もどの工程もどう進めるべきかをチームで話し合いながら進めていく
* 以下をチーム開発で答えられるようにしておく
  * このプロジェクトにいるのはなぜ？ 
  * 成し遂げようとしてることは何？ 
  * 顧客は誰？ 
  * 解決すべき主要な課題は何？ 
  * 最終判断を下すのは誰？

# プロジェクトを推進するための工夫
* ここでの問題は、プロジェクトの開始時点で関係者の認識が揃っていないことじゃない（それはむしろ自然なことだ）。
<br>問題は、関係者全員でプロジェクトについて話し合うよりも前にプロジェクトを始めてしまうことにある。 
<br>チームメンバーが誰もいないところで合意したことを前提にしているから、プロジェクトがダメになるんだ。
<br>そうならないためには次の2つを満たすための工夫が必要だ。
  1. ゴールやビジョン、プロジェクトの状況や背景についてチームでよく話し合っておくこと。そうすれば、チームは状況に応じて適切な判断を下せる。
  2. ステークホルダーに情報を提供すること。 
  <br>彼らにはプロジェクトを続けるかどうかを決断するための材料が必要だ。
* 我われはなぜここにいるのか？
<br>何のために自分たちはチームを組むのか。自分たちの顧客は誰なのか。そもそもこのプロジェクトが始まった理由は何なのか。こうしたことを再確認する。
* 解決案を描く<br>チーム全員の認識が揃っていることを確認するために、概要レベルのアーキテクチャ設計図を描こう。
* 夜も眠れなくなるような問題は何だろう？<br>プロジェクトで起きる問題のなかには、考えることすら恐ろしいものだってある。だが、あえてそうした心配事について話し合おう。<br>どうすれば最悪の事態を避けられるだろうか？ 被害を最小限に食い止める方法はあるだろうか？
* 期間を見極める
<br>どれぐらいの期間が必要なプロジェクトだろうか？ 3 ヶ月？ 半年？ それとも9 ヶ月？
* 何を諦めるのかをはっきりさせる
<br>プロジェクトにはいくつか操作可能な要素がある。期間、スコープ、予算、それから品質。
<br>現時点で譲れない要素はどれだろう？ 譲ることになるのもやむを得ない要素はどれだろう？
* 何がどれだけ必要なのか
<br>期間はどれぐらいかかりそうか？ コストは？ どんなチームならプロジェクトをやり遂げられるだろうか？
* 荒ぶる四天王
<br>まとめておこう。よいか、アジャイルサムライは眼前に居並ぶ四天王のうち、時間と予算、それから品質は固定されたものとみなし、スコープを柔軟に扱うのだ。

# ユーザーストーリー
* よく書けているユーザーストーリーに備わっている6つの要素を表す、便利な略語はビル・ウェイクの考案だ。英単語それぞれの頭文字を取って、INVEST*3と呼ぶ
  1. 独立している（Independent）
  2. 交渉の余地がある（Negotiable）
  3. 価値のある（Valuable）
  4. 見積もれる（Estimatable）
  5. 小さい（Small）
  6. テストできる（Testable）
* ユーザーストーリーで大事なことは、誰がなにをなぜ、である

# 見積もり
* 前もって見積もるときに、私たちが欲しい答えはただひとつだ。
<br>つまり、 このプロジェクトをやり遂げられそうなのか？！ （それも与えられた期間とリソースで） 
<br>だから私たちには、次の3 つの条件を満たすような見積り手法が必要だ。
  1. 今後の計画を立てられる
  2. 見積りは当てずっぽうだという前提を踏まえている
  3. ソフトウェア開発の複雑さを認めている
* 「相対サイズで見積もる」というシンプルな原則がアジャイルな見積りと計画づくりの真髄だ。
<br>具体的にはまず、ストーリーをそれぞれ、お互いがお互いに対してどれぐらいの大きさなのかを相対的に見積もる。 
<br>それから、自分たち開発チームがどれぐらいの速度で仕事を進められるか（ベロシティ）を計測する。
<br>アジャイルな計画づくりにはこの2つがあれば十分だ。
* 相対サイズで見積もるときにも注意が必要なところがある。それは、相対サイズ見積りでの1 日は、実際のカレンダー上の1 営業日とは必ずしも同じじゃないってことだ。
<br>チームの進む速度は、見積りの数値よりも速くなることもあれば、遅くなることもある。 
<br>相対見積りの1日! = 1営業日 この「日付」に対する捉え方の違いをはっきりさせるためと、延々とストーリーの再見積りを続ける羽目に陥るのを避けるために、アジャイル手法では見積りの単位として「ポイント」を採用する。
* 私たちが注意を払うべき正確さは、仕事の大きさを数値として捉えて、他のストーリーとの相対的なサイズとして表現できているかどうかなんだ。
<br>あるいはこう説明してもいいかもしれない。アジャイルな見積りでは、T シャツをサイズごとに振り分けるみたいにストーリーを見積もるんだ。
<br>これはS、それはM、あれはL。 それに、真剣に相対サイズでの見積りに取り組んでいれば、単位が何なのかなんて気にならない。
<br>大事なのは見積もったストーリー同士のサイズを、それぞれのあいだできちんと相対的な大きさとして表現できているかどうかなんだから。
<br>見積りが相対サイズになっていれば、ストーリーのひとつひとつには過大見積りや過小見積りがあったとしても、全体としての辻褄は合うはずなんだ。
<br>見積りの単位にポイントを採用することには、次のようなメリットがある。 
  1. 見積りとは当てずっぽうであることを肝に銘じることができる。 
  2. 見積りとは純粋に大きさを測るものだと考えることができる（そのほうが見積り結果の賞味期限が長い） 
  3. 手早く、気軽に、シンプルに見積もれる。

# 計画の立て方
* バーンダウンチャートを作成する
* マスターストーリーリストを作る
<br>マスターストーリーリストは、フィーチャ（ユーザーストーリーとして表現する）の一覧だ。
<br>リストには顧客がソフトウェアで実現したいものを載せていく。
<br>載せた項目は、顧客が優先順位をつけて、開発チームが見積もる。
<br>マスターストーリーリストにあるストーリーに優先順位をつけるのは顧客の仕事だ。
<br>ビジネスの観点から優先順位づけしてもらおう。(ただ開発チームからアーキテクトの観点でどのストーリーを優先するべきかは提案する)